But the principle of Ganesha is extremely subtle,
Nhưng nguyên lý của Ganesha thì vô cùng vi tế,
is the subtlest of subtle. And it exists in everything,
là vi tế nhất trong những gì vi tế. Và nó tồn tại trong mọi thứ,
that it exists in the matter in the form of vibrations.
rằng nó tồn tại trong vật chất dưới dạng các rung động.
There is no matter which is without vibrations.
Không có vật chất nào mà không có rung động.
It has vibrations which are seen even in the atoms
Nó có những rung động được thấy ngay cả trong các nguyên tử
and also in the molecules of all matter that is existing.
và cả trong các phân tử của mọi vật chất đang tồn tại.
So Shri Ganesha is the first one who was established in the matter, as well.
Vì vậy, Shri Ganesha cũng là đấng đầu tiên được thiết lập trong vật chất.
As a result we can see, He exists in the sun,
Kết quả là chúng ta có thể thấy, Ngài tồn tại trong mặt trời,
He exists in the moon, He exists in the whole universe, in the whole creation,
Ngài tồn tại trong mặt trăng, Ngài tồn tại trong toàn vũ trụ, trong toàn bộ sự sáng tạo,
and He continues to exist in human beings also.
và Ngài cũng tiếp tục tồn tại trong con người.
And what makes you - the feeling that we are now a means, a means, we can say,
Và điều gì khiến các con - cảm giác rằng bây giờ chúng ta là một phương tiện, một phương tiện, chúng ta có thể nói,
an instrument, a media, by which we express the Ganesha Tattwa all over,
một công cụ, một phương tiện, qua đó chúng ta thể hiện Ganesha Tattwa khắp nơi,
that is vibrations. So the vibrations itself about which you are asking,
đó là các rung động. Vì vậy, bản thân các rung động mà các con đang hỏi,
these vibrations themselves are nothing but the Principle of Shri Ganesha.
bản thân những rung động này không là gì khác ngoài Nguyên lý của Shri Ganesha.
He’s Omkara.
Ngài là Omkara.
And when it is, then what is it, that feeling as I told you, the vatsalya,
Và khi đó, thì nó là gì, cảm giác đó như Ta đã nói với các con, vatsalya,
the feeling of love between a child and a mother?
cảm giác yêu thương giữa một đứa trẻ và một người mẹ?
That feeling, it is the one that is vibrations
Cảm giác đó, nó chính là các rung động
between the child and the mother.
giữa đứa trẻ và người mẹ.
The distance between the two is vibrations and that’s what one has to feel –
Khoảng cách giữa hai người là các rung động và đó là điều người ta phải cảm nhận –
that he’s a child still and there is the mother and mother is bringing the child,
rằng anh ấy vẫn là một đứa trẻ và có người mẹ và người mẹ đang mang đứa trẻ đến,
giving all the powers to the child, bringing up, loving the child,
trao tất cả sức mạnh cho đứa trẻ, nuôi nấng, yêu thương đứa trẻ,
understanding the limitations of the child, looking after, all that.
hiểu những giới hạn của đứa trẻ, chăm sóc, tất cả những điều đó.
All the sweetness, all the wisdom of the child to be appreciated.
Tất cả sự ngọt ngào, tất cả sự khôn ngoan của đứa trẻ cần được trân trọng.
That is vibrations. And if you see the subtle side of this,
Đó là các rung động. Và nếu các con nhìn thấy khía cạnh vi tế của điều này,
it’s not my child. Should not – this is not only a limited thing
đó không phải là con của tôi. Không nên – đây không chỉ là một điều giới hạn
because it is eternal, it’s everywhere, so you cannot have it limited.
bởi vì nó là vĩnh hằng, nó ở khắp mọi nơi, vì vậy các con không thể giới hạn nó.
In everything you do I have seen people, the way they handle things in the West –
Trong mọi việc các con làm, Ta đã thấy mọi người, cách họ xử lý mọi việc ở phương Tây –
we Indians have to learn also from them.
chúng ta, những người Ấn Độ cũng phải học hỏi từ họ.
(Aside: What’s happening?)
(Nói riêng: Chuyện gì đang xảy ra vậy?)
So we have to accept for them what is the way to handle also beautiful things,
Vì vậy, chúng ta phải chấp nhận cho họ cách xử lý những điều đẹp đẽ,
how to look after beautiful things, how to manage beautiful relationships.
làm thế nào để chăm sóc những điều đẹp đẽ, làm thế nào để quản lý các mối quan hệ tốt đẹp.
See, you shouldn’t be harsh, you shouldn’t be unkind,
Hãy xem, các con không nên gay gắt, các con không nên thiếu tử tế,
you shouldn’t say things which are insulting to others
các con không nên nói những điều xúc phạm người khác
so that the relationships are broken.
để các mối quan hệ bị phá vỡ.
So all the relationships that are between human beings and God
Vì vậy, tất cả các mối quan hệ giữa con người và Thượng đế
are through the Ganesha Principle. So when it becomes the relationship
đều thông qua Nguyên lý Ganesha. Vì vậy, khi nó trở thành mối quan hệ
between you and God, then there are vibrations
giữa các con và Thượng đế, thì có những rung động
and then that same relationship should extend to everything that you do.
và rồi mối quan hệ đó nên mở rộng đến mọi việc các con làm.
You should see what things are good, whatever has got vibrations.
Các con nên xem những gì là tốt, bất cứ thứ gì có rung động.
Now today I want to tell you something very important
Bây giờ hôm nay Ta muốn nói với các con một điều rất quan trọng
about this all-pervading power we heard about.
về năng lượng vũ trụ toàn năng này mà chúng ta đã nghe nói đến.
These are nothing but vibrations. Paramchaitanya is nothing but vibrations,
Đây không là gì khác ngoài các rung động. Paramchaitanya không là gì khác ngoài các rung động,
where all identities are lost –
nơi mà tất cả các danh tính đều tan biến –
where the mother is lost, father is lost, we can say –
nơi người mẹ tan biến, người cha tan biến, chúng ta có thể nói –
nothing remains when it is just this vibrations,
không còn lại gì khi chỉ có những rung động này,
this subtle vatsalya exists. That’s all.
vatsalya vi tế này tồn tại. Chỉ có vậy thôi.
And this is the only thing out of which everything comes and remains in itself.
Và đây là điều duy nhất mà từ đó mọi thứ xuất hiện và tồn tại trong chính nó.
Like we can say that the suns rays come out
Giống như chúng ta có thể nói rằng những tia nắng mặt trời chiếu ra
and then they try to create chlorophyll.
và rồi chúng cố gắng tạo ra chất diệp lục.
So it’s not that we cannot compare sun with that.
Vì vậy, không phải là chúng ta không thể so sánh mặt trời với điều đó.
Or we can say, from the ocean the clouds come out
Hoặc chúng ta có thể nói, từ đại dương, những đám mây bay lên
and they try to nourish the Mother Earth.
và chúng cố gắng nuôi dưỡng Mẹ Đất.
That’s also – cannot be compared. Everything is inside.
Điều đó cũng – không thể so sánh được. Mọi thứ đều ở bên trong.
This Paramachaitanya has got everything inside this.
Paramachaitanya này có mọi thứ bên trong nó.
So we can say that everything is nothing but knowledge,
Vì vậy, chúng ta có thể nói rằng mọi thứ không là gì ngoài tri thức,
is nothing but truth, is nothing but light.
không là gì ngoài sự thật, không là gì ngoài ánh sáng.
But when the folds of these come out, then we get into the folds of that Chaitanya
Nhưng khi những nếp gấp này xuất hiện, thì chúng ta đi vào những nếp gấp của Chaitanya đó
and then we become ignorant, but there is nothing like ignorance.
và rồi chúng ta trở nên vô minh, nhưng không có gì gọi là vô minh cả.
It doesn’t exist, it doesn’t exist.
Nó không tồn tại, nó không tồn tại.
Like there is darkness because there is no light.
Giống như có bóng tối vì không có ánh sáng.
Once light comes, it doesn’t exist, doesn’t exist.
Một khi ánh sáng đến, nó không tồn tại, không tồn tại.
So ignorance doesn’t exist.
Vì vậy, sự vô minh không tồn tại.
But what happens that the folds of this ocean, into that people go and it is lost.
Nhưng điều xảy ra là những nếp gấp của đại dương này, con người đi vào đó và bị lạc mất.
Thus we understand one thing very clearly:
Do đó, chúng ta hiểu một điều rất rõ ràng:
that we are in Paramachaitanya. We are made by Paramachaitanya,
rằng chúng ta ở trong Paramachaitanya. Chúng ta được tạo ra bởi Paramachaitanya,
all the time we are surrounded by it.
chúng ta luôn được bao bọc bởi nó.
Only thing is, we are sometimes lost in the folds.
Chỉ có điều, đôi khi chúng ta bị lạc trong những nếp gấp.
And why? Why we are lost in the folds is because of our own – our own unawareness.
Và tại sao? Tại sao chúng ta bị lạc trong những nếp gấp là do chính chúng ta – do sự thiếu nhận biết của chính chúng ta.
This awareness has to come: that we are part and parcel of that Paramachaitanya.
Sự nhận biết này phải đến: rằng chúng ta là một phần không thể thiếu của Paramachaitanya đó.
The whole thing is called as chitvilasa, is the vilas,
Toàn bộ sự việc được gọi là chitvilasa, là vilas,
is the playful enjoyment of God’s Attention.
là sự thưởng thức vui tươi trong Sự chú tâm của Thượng đế.
Now you will say, “How can that be?” For example,
Bây giờ các con sẽ nói, “Làm sao có thể như vậy được?” Ví dụ,
we see the sun – and just to give a simile closer to it, we see the sun
chúng ta thấy mặt trời – và để đưa ra một sự so sánh gần hơn, chúng ta thấy mặt trời
and then we see the water. We see the water in the lake, right?
và rồi chúng ta thấy nước. Chúng ta thấy nước trong hồ, phải không?
There is water – because of the sun, we can see the water there.
Có nước – nhờ có mặt trời, chúng ta có thể thấy nước ở đó.
Then supposing we see the mirage.
Rồi giả sử chúng ta thấy ảo ảnh.
We see the mirage and then we think this is water,
Chúng ta thấy ảo ảnh và rồi chúng ta nghĩ đó là nước,
we run after the water. But the whole thing is a play of the sun,
chúng ta chạy theo làn nước. Nhưng toàn bộ sự việc là một trò chơi của mặt trời,
whether it’s a mirage, whether it’s a water, whether it’s the sun.
dù đó là ảo ảnh, dù đó là nước, hay đó là mặt trời.
In the same way, this Paramachaitanya acts and what we get lost
Cũng theo cách đó, Paramachaitanya này hoạt động và điều chúng ta bị lạc mất
is in our awareness that we are Paramachaitanya.
là trong nhận thức của chúng ta rằng chúng ta là Paramachaitanya.
That’s why the play starts, the play starts
Đó là lý do tại sao vở kịch bắt đầu, vở kịch bắt đầu
like yesterday’s – day before yesterday’s Puja, what did we do?
giống như buổi Lễ Puja hôm qua – hôm kia, chúng ta đã làm gì?
We were sitting there and it started raining.
Chúng ta đang ngồi đó và trời bắt đầu mưa.
So to prove, to prove that I can control rain.
Vậy là để chứng minh, để chứng minh rằng Ta có thể điều khiển mưa.
So it rained. Some people were covering up something, this thing.
Thế là trời mưa. Vài người đang che đậy thứ gì đó, việc này.
I gave a bandhan. After some time, the rain moved out
Ta đã đưa một bandhan. Sau một lúc, cơn mưa di chuyển ra ngoài
from the Puja to the back side. It was not raining where you were sitting.
từ nơi làm Lễ Puja ra phía sau. Trời không mưa ở nơi các con đang ngồi.
And after that, it became the sun and it was so clouded.
Và sau đó, mặt trời xuất hiện và trời thì rất nhiều mây.
Sun came, it became sunny,
Mặt trời ló dạng, trời trở nên nắng,
so that’s how you have to become aware of the powers of Chaitanya.
đó là cách các con phải nhận thức được sức mạnh của Chaitanya.
Now when you give bandhan, what you do is to put the Chaitanya into action,
Bây giờ khi các con đưa bandhan, điều các con làm là đưa Chaitanya vào hành động,
“Now act here, now act there, act here.”
“Bây giờ hãy hành động ở đây, bây giờ hãy hành động ở kia, hãy hành động ở đây.”
Though you are, supposing, in the ocean, but the ocean acts on you all the time.
Mặc dù các con, giả sử, đang ở trong đại dương, nhưng đại dương luôn tác động lên các con.
You cannot act on the ocean, you cannot ask water
Các con không thể tác động lên đại dương, các con không thể yêu cầu nước
to do this and do that. But as realised souls, you are empowered,
làm điều này điều kia. Nhưng với tư cách là những linh hồn đã khai ngộ, các con được trao quyền,
now you can ask water, “Alright, you dissolve this, you do this, you do that.”
bây giờ các con có thể yêu cầu nước, “Được rồi, hãy hòa tan cái này, hãy làm cái này, hãy làm cái kia.”
But for that, it is important to be the masters.
Nhưng để làm được điều đó, điều quan trọng là phải trở thành người làm chủ.
And to become the masters, you see, like a matter becomes a human being,
Và để trở thành người làm chủ, các con thấy đấy, giống như vật chất trở thành con người,
and from human being you have to become the masters of the matter
và từ con người, các con phải trở thành người làm chủ vật chất
and you handle the matter.
và các con xử lý vật chất.
So we come back to the same. Like agriculture, we can handle,
Vì vậy, chúng ta quay trở lại điều tương tự. Giống như nông nghiệp, chúng ta có thể xử lý,
just vibrate it. We can handle water,
chỉ cần rung động nó. Chúng ta có thể xử lý nước,
we can handle the sun, we can handle moon - because there’s a rapport.
chúng ta có thể xử lý mặt trời, chúng ta có thể xử lý mặt trăng - bởi vì có một mối liên kết.
Now we are aware a rapport has been established,
Bây giờ chúng ta nhận thức được rằng một mối liên kết đã được thiết lập,
so all this play is extremely beautiful to Me. I see it.
vì vậy tất cả vở kịch này đối với Ta là vô cùng đẹp đẽ. Ta thấy điều đó.
But now you all have to know
Nhưng bây giờ tất cả các con phải biết
that you all have become realised souls and you have those powers.
rằng tất cả các con đã trở thành những linh hồn khai ngộ và các con có những sức mạnh đó.
So all other nonsensical things that you learn,
Vì vậy, tất cả những điều vô nghĩa khác mà các con học được,
all nonsensical things you indulge into you better give up. There’s no sense in it.
tất cả những điều vô nghĩa mà các con đắm chìm vào, tốt hơn hết là các con hãy từ bỏ. Chẳng có ý nghĩa gì trong đó cả.
Whatever is sensible you should do
Bất cứ điều gì hợp lý thì các con nên làm
because there’s Shri Ganesha within you who is absolutely sensible.
bởi vì có Shri Ganesha bên trong các con, Ngài hoàn toàn hợp lý.
He is nothing but sense. He is the giver of sense,
Ngài không là gì ngoài sự hợp lý. Ngài là người ban cho sự hợp lý,
so He is the killer of the demons, as they say.
vì vậy Ngài là người tiêu diệt ma quỷ, như người ta nói.
He is the one who removes all the ordeals. By how? By improving our awareness.
Ngài là người loại bỏ mọi thử thách. Bằng cách nào? Bằng cách nâng cao nhận thức của chúng ta.
Though ordeals do not remain, because you give a bandhan, it works out.
Mặc dù thử thách không còn nữa, bởi vì các con đưa bandhan, nó sẽ có hiệu quả.
Now I asked somebody – Phil – I asked him to write down about the miracles,
Bây giờ Ta đã yêu cầu một người – Phil – Ta yêu cầu anh ấy viết về những phép lạ,
and he says now it has become like a voluminous book.
và anh ấy nói bây giờ nó đã trở thành một cuốn sách đồ sộ.
It will be, because before Realisation
Nó sẽ như vậy, bởi vì trước khi được Khai ngộ
whatever looked like miracle is no more a miracle. Miracle has lost its meaning,
bất cứ điều gì trông giống như phép lạ thì không còn là phép lạ nữa. Phép lạ đã mất đi ý nghĩa của nó,
because now you are empowered, and you can do it.
bởi vì bây giờ các con đã được trao quyền, và các con có thể làm được điều đó.
It works in everything: in your talent, in your understanding,
Nó có tác dụng trong mọi thứ: trong tài năng của các con, trong sự hiểu biết của các con,
in your education, in everywhere. Like there are some boys who said,
trong giáo dục của các con, ở khắp mọi nơi. Giống như có một vài cậu bé đã nói,
“Mother, You see, we couldn’t solve one problem so we gave a bandhan.
“Thưa Mẹ, Mẹ thấy đấy, chúng con không thể giải quyết một vấn đề nên chúng con đã đưa bandhan.
Immediately the whole thing came onto us and we wrote it down”, and they stood first.
Ngay lập tức toàn bộ sự việc hiện ra với chúng con và chúng con đã viết nó ra”, và chúng đã đứng đầu.
It has happened with many. So in every action, in every thing,
Điều đó đã xảy ra với nhiều người. Vì vậy, trong mọi hành động, trong mọi việc,
whatever you do, you should know it is the Paramachaitanya that acts.
bất cứ điều gì các con làm, các con nên biết rằng chính Paramachaitanya đang hành động.
Only thing you have to be aware of yourself, and aware of it, it acts
Điều duy nhất các con phải nhận thức được về bản thân mình, và nhận thức được nó, nó sẽ hành động
and you just jump into that awareness and it works, and that you have seen.
và các con chỉ cần hòa mình vào nhận thức đó và nó sẽ có hiệu quả, và điều đó các con đã thấy.
But still so many people do not know.
Nhưng vẫn còn rất nhiều người không biết.
So many people still, though they know through their brains,
Rất nhiều người vẫn, mặc dù họ biết bằng bộ não của mình,
do not know in their hearts. And so many people,
nhưng không biết bằng trái tim của họ. Và rất nhiều người,
even if they know in their hearts, they do not act in their attention.
ngay cả khi họ biết trong trái tim mình, họ không hành động trong sự chú tâm của mình.
So only these three things you have to improve: is one is your head,
Vì vậy chỉ có ba điều này các con phải cải thiện: một là cái đầu của các con,
another is your heart and third is your liver.
hai là trái tim của các con và ba là lá gan của các con.
If you can improve these three organs, this Paramachaitanya will act.
Nếu các con có thể cải thiện ba cơ quan này, Paramachaitanya này sẽ hoạt động.
But then, all this attention about money. So many people,
Nhưng rồi, tất cả sự chú tâm này về tiền bạc. Rất nhiều người,
money this, that. There’s nothing to worry.
tiền này, tiền kia. Không có gì phải lo lắng cả.
Paramachaitanya will create everything for you, whatever you want.
Paramachaitanya sẽ tạo ra mọi thứ cho các con, bất cứ điều gì các con muốn.
It may not create money because it doesn’t have a mint,
Paramachaitanya có thể không tạo ra tiền bởi vì Paramachaitanya không có xưởng đúc tiền,
but it will create possibilities – possibilities
nhưng Paramachaitanya sẽ tạo ra những khả năng – những khả năng
and this is something to be understood very well, and it’s so blissful
và đây là điều cần phải được hiểu rất rõ, và thật là phúc lạc
to know that now you are aware of the Paramachaitanya
khi biết rằng bây giờ các con đã nhận biết được Paramachaitanya
and you can master It. Master It in the sense not that you dominate It,
và các con có thể làm chủ Paramachaitanya. Làm chủ Paramachaitanya theo nghĩa không phải là các con thống trị Paramachaitanya,
but you ask Him like a djinn. You know, you can say,
mà các con yêu cầu Ngài ấy như một vị thần đèn. Các con biết đấy, các con có thể nói,
“All right, do this, do that”, with respect. With respect it works.
“Được rồi, hãy làm cái này, làm cái kia”, với sự tôn trọng. Với sự tôn trọng thì Paramachaitanya sẽ hoạt động.
All these things are to be understood, now that we have entered
Tất cả những điều này cần phải được hiểu, bây giờ chúng ta đã bước vào
into the Kingdom of God, means Paramachaitanya,
Vương quốc của Thượng đế, nghĩa là Paramachaitanya,
and that we are very important citizens of that.
và rằng chúng ta là những công dân rất quan trọng của vương quốc đó.
If one can understand this, then I think Sahaja Yoga can be very successful.
Nếu một người có thể hiểu được điều này, thì Ta nghĩ Sahaja Yoga có thể rất thành công.
Everything will work out. Miraculously, everything will work out.
Mọi thứ sẽ ổn thỏa. Một cách kỳ diệu, mọi thứ sẽ ổn thỏa.
And all those who are not aware about the possibilities as to what they can reach,
Và tất cả những ai không nhận thức được những khả năng về những gì họ có thể đạt được,
they are thrown out, in the sense, in the fold,
họ bị ném ra ngoài, theo nghĩa là, vào trong nếp gấp,
in the ignorance, so called into the darkness.
trong sự vô minh, cái gọi là vào trong bóng tối.
Again they can come back to light when they have sense.
Một lần nữa họ có thể trở lại với ánh sáng khi họ có ý thức.
So be forgiving about them.
Vì vậy, hãy tha thứ cho họ.
It can happen to you also if you understand that way.
Điều đó cũng có thể xảy ra với các con nếu các con hiểu theo cách đó.
I hope today’s lecture you have been able to assimilate within yourself.
Ta hy vọng bài giảng hôm nay các con đã có thể thẩm thấu vào bên trong mình.
That’s very important to assimilate, to know that you are in the Paramachaitanya
Điều đó rất quan trọng để thẩm thấu, để biết rằng các con đang ở trong Paramachaitanya
and that’s how you will become very sweet, you will become very considerate,
và đó là cách các con sẽ trở nên rất ngọt ngào, các con sẽ trở nên rất chu đáo,
and very loving, affectionate and wise.
và rất yêu thương, trìu mến và khôn ngoan.
That’s very important.
Điều đó rất quan trọng.
May God bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.